人生如果要提升一个领域的层次
就要跟一些大神讨教
我们今天非常荣幸
花好月圆的好日子
紧到BuyBit的执行长
Ban走
Hello大家好
感谢来到这个邦尼区块链
谢谢
我也谢谢你哈哈
为什么进入币圈
我是17年接触到区块链的
我觉得跟很多币圈的
大部分的这个承接者
可能都是17年的那波
所谓的ICO的热潮
那个时候的就是各种ICO
它是一个让你很有想象力的氛围
任何时候事情都会被
Blockchain decentralized
都会去中心化
牛局去中心化
租房子去中心化
拉面去中心化
各种这样的想象力
然后会让你对这个行业
充满了未来的憧憬
所以我也是那个时代
接触进来的
当时就义无反顾地
选择了这个行业
然后想在这个行业
做一些创业
一些深耕的这样的事情
大部分的人进来就是投资
或者是做做交易
但你选择创交易所
这个创业的故事是什么
对 其实一开始
也不是进来交易所
一开始是先买了
我都山战屁
然后都归零了
然后发现
你不太擅长做这个投资
居然哈哈笑死
因为我之前是
运营一个外汇的交易所
然后做了可能也有六七年
自己也是个交易者
在进入到这个行业之后
也同时开始做一些trading
发现当时的整个的交易的
环境跟传统的外汇
体验比
并不是非常的好
所以就觉得自己有这样的knowledge
为什么不做一个交易所
然后来提供一个更好的交易环境
就决定创业做了这个bybit
所谓不像外汇那么好的体验是什么
有很多点
你如果要做衍生品交易
就是杠杆的保证金交易
那只有两个交易所
一个叫okex
也是现在的okex
然后再就是bitmax
bitmax在当年1617的时候
可能比现在币安的市场份额还大
是整个行业的龙头了
这两家交易所
就是你在行情波动的时候
它就当机
最搞笑的就是
晚上会一直传
bitmax的CEO叫Arthur Hayes
他是个黑人
就是他的脸
然后行情一波动
比特币一胖
他就overload
overload
那也就是说
你作为一个交易者
你最需要交易的时候
交易所不能交易
所以这很有抑郁的吧
那这是第一点
就是他的overall infrastructure
是当时在17年的时候
是非常弱的
同时的quity也不行
流动性也不够
所以你如果要下一个订单
经常有滑点
现在交易所的infrastructure
跟几年前比
是night and date difference
当时就想想
很简单解决overload问题
就觉得为什么
每天的日活
可能也就十几万
然后就当机
这要是淘宝的双11
这不得
overload到明年了
估计
觉得这个行业
如果要壮大的话
你肯定需要一些好的交易所
能够去解决这些问题
所以当时就是要解决这问题
很多人在看一个公司
说自己喜不喜欢一个公司的时候
说的是企业文化
web3的公司
有很多什么异地工作
远距
你怎么凝聚公司的企业文化
很多人觉得到了币圈来
可能这个文化
就跟其他传统公司不一样了
其实我们公司
跟传统公司还是挺像的
首先就是说
Ibit可能是少有的
应该是唯一一个交易所里面
我们是有open office policy的
我们的客户和代理
是随时可以来拜托我们的
比如说我们的Devite
在那个World Trade Center
我们那边还有一个
Cruple Art Center
客户可以进来
随时来在里面交易
在里面问我们问题
然后我们的产品经理
客服都是在那边
然后在新加坡
我们也是欢迎用户随时来
所以说Ibit
还是比较喜欢
在集中起来办公的
那是为什么
就是说我们的相对比
人效比的话
可能会好一些
就是我们没有那么多人
不像这个其他交易所
可能有好几千号人
我们现在去交易就
千四百人
然后我们实行的是
集中办公
所以说大家都是在一起
那当然我们可以这么做
是因为在很多地方
可归做出了一些选择
比如说我们不做大陆市场
我们不做美国
所以说我们也不需要去
不把自己暴露出来
什么的
所以整个公司的文化
其实是相对open
相对比较直接
然后内部我们也是很点评的
每个员工估计
隔两层就能到过
也就是说最多我们是
四层
最多四层
这样的话速度快一些
我觉得B刷跟其他行业比
最大的区别就是
它的节奏非常快
然后这个节奏快
不是我们想让它快
而是这个东西速度就是快
你比如说这个项目方
明天就要发币了
那你就在今天开始做
然后今天突然可能
USDT要depack了
那你就得爬起来干
是吧
所以大家的状态
都是及时的备战
我当听起来
你感觉24小时
都是在一个alert的状态吗
还是你有
比如说晚上就关机
不不不不
不可能的
大部分我们的核心员工
都是手机放在
这个这个枕头旁边的
随时都要起来接
对对对
特别是早期了
早期那时候系统
还不是特别稳定的时候
是不是出个bug啊
啥的
经常晚上半夜三四点钟
就直接拉一组人起来
就开始就修bug
这两年好了
这两年其实我们的infrastructure
已经做得很到位了
但是还是会有很多突发状况
因为你比如说
USDC出问题了
稳定币出问题了
比如说这个前两天
哪个什么NFT被到了
那我的安全带就要起来
第一时间看
我们客户有没有被影响
我们要不要冻结些账户
所以说我们内部开玩笑
就是人工智能了
但是很多还是靠人工
人工智能都靠人工
我们从18年到现在
已经立了两波牛熊了
所以大部分能面临的问题
也都已经差不多了
所以都是一些微调性的东西
那从你刚进币圈到现在
你看近来币圈的这些人才
跟币圈的氛围
有没有不一样
很不一样
就是17年
我就从我给人工做培训
给你打个比方吧
估计我还是币圈里面少有的是
会给我们所有新人工
做这个入职培训的
我的这个session
是会告诉大家
我们是谁
然后我们从哪里去
那里去
解决人生三大问题
就是我们这个文化
跟大家讲一讲
那我觉得我17年18年
那个时候session
我大部分人
花大量时间告诉大家
比特币不是个scam
然后大部分问题都说
哇这个东西
以后会有未来吗
那个时候招一些最高级的人才
比如说这个Intel
Amazon
阿里
腾讯
这种高级人才
人家是不会来的
因为觉得这个行业
他看不到这个一定的这个未来
那我觉得从去年开始
自从数字货币被label成了Y3
我觉得是个最大的进程
就是大家会认为
这是互联网的下一个时代
那么这样的话
很多人就希望能够尽早的进来
接触到这个行业
现在的员工或者人才进来
都有很多的信仰了
所以你不需要再去肯定
比特币是什么
而更多的是关注
这个公司你的strategy是什么
我们未来想怎么样
所以说你会觉得
其实这个行业已经逐渐的变成熟
然后大家问的更多问题是
bybit跟其他公司的区别是什么
那我为什么要选择这个bybit
但是这个base assumption
已经会去认定我要选择这个行业
那我可以知道
bybit跟其他交易所的差别吗
你怎么回答
我觉得最大的差别就是
这还是我们的文化吧
其实这方面挺虚的
我讲的
我先讲手续费
哈哈居然说了手续费
有折扣会放资讯栏
所以在监管层面
你会看到bybit跟监管关系都非常好
我们没有得到各种各种warning啊
我们主动放弃大陆市场
不碰美国
新加坡我们也是放弃的
那就是说明
我们在这些选择上
还是希望long run
是这样的决策
会导致一个公司跟其他公司
很多公司他就是现在想要搞钱
就现在搞钱
对你现在搞可以搞了
你搞得少嘛
主要是我们想搞得多一些
所以说我们要搞long run
不要以赌国心态吧
我觉得很多人可能进来
就是想一个报复
或者说每个币
就是翻个几十倍几百倍这样的
你有这种心态
你今天赢明天就会输
然后最终的一年之后呢
你还是在原地打赚
所以只能赚钱的
还是把它作为一个偏长期性的投资吧
也不要那么急
你既然选择这个行业了
其实几乎多是
分散你的这个投资
不要只放到一个篮子里对吧
放一点什么围定币
放一点比特币放在房
然后你如果有一些小的资金
你想去博一下的话
我觉得是OK的
但正常来说就是保持理智
然后你如果是赌的话
那OK啊
那你去赌场也会赢一些输的嘛
对吧
反正就是你要认清楚自己的这个
别老是自己是个赌徒
又不承认自己是个赌徒
这个是最可怕的
就是认清自己的本性
然后意识到自己
然后去修正自己的一些策略就OK了
OKOK
那很多人就听到那些币圈的
什么一夜致富的传奇
想要从一个翻身呢
我觉得是有这样体会的
但是对男的就是见好就收啊
你买了一个币
你第一次挖
翻了三倍
很嗨
然后你会再找下一个翻五倍的
然后你找着你第二个可能就可以了
或者你有可能第二个找到五倍的
然后你再找个十倍的
那这个行业还是有魅力的
因为它能够快速积累
也的确打造了很多神话
那你有没有做过
赔很多钱的交易
你的心态怎么调整
有啊
我一开始进来也跟他一样的
就买了好多商店币嘛
商店币都亏了嘛
这个家底都亏了嘛
所以最后决定是创业做交易手了吧
觉得还是不要
没有就是意识到原来自己
一到买币就是赌徒心态了
那就不要搞这些东西了
就踏踏实实的
做一点这个稳定的东西
然后同时呢
如果有钱的话
就买一些稳的东西
像我现在就是什么
以赌币采访啊
这些东西
那你再看这些新手交易员啊
他们最常犯的错是什么
你要是说交易员呢
我觉得第一个交易员
应该已经是第二个phase了
就是如果是一个新人进来
他还是在买这些山寨币
那还不算交易员
那你说到交易员呢
就是要看盘
做一些这个技术分析
做一些基本面
技术面分析
然后真正的去
做一些day trading
intraday trading
这些人
这些人呢
其实已经把自己定义为
第一个我是个交易者
我要从波动中
找到一些规律
他不注入一套策略
那今天这个策略用A
然后呢
他觉得亏钱了
他就坏了
然后用B
然后他B又亏了
或者赚了
然后哪天亏了
他又看个另外一个策略
去学C
然后每一个策略呢
他不持久不坚持
然后他永远找不到
那个对的策略
其实对的策略
就是你一个策略坚持住
你总能去微调出来
不是有人说
没有一个策略
是在任何的情况下使用的吗
这个话你认同吗
对我是认同的
那他还是要调策略
他要调
但是他不是那种
他应该算是微调吧
就是你要坚持一个system
就是有可能
你要坚持一个system
就不要老在那跳来跳去的
所以这个坚持啊
包括这个
在理智的时候该去微调
其实都非常重要的
那你相信他们的思维
应该是猜大众的做法
然后做相反的事吗
每个人不一样的
每个人都有自己的交易策略
有的是完全不用策略的
有的是这个有不同策略
有的是就是自动化
每个人都不一样
所以就是说
其实最重要的在
是找到一个你的自己的system
然后去stake to it
你不能就是说
今天你看新闻
然后明天你又换智能交易了
后天别人有的什么
马丁绝尔
你又开始马丁绝尔
然后再后天你又是飞波那气了
反正就贴他换
大部分是这样的
然后我遇到这样的交易元
我就给你举个例子
我说你知道吗
我的策略是啥
或者是什么
我每天早上起来
我们家里会有个电竿子
我就看电竿子有几只鸟
激瘩的鸟
三只我就做多
然后那个even的鸟
我就做空
我说我这个策略怎么样
他肯定亏钱
我说你觉得我的策略是亏钱
是吧
那我就反过来
三只的时候做空
然后那个even的时候做多
我是不是就能赚钱
那这个问题就反问到大家了
他是思考
所以说你就是要坚持一个东西
去找到一个规律
然后去试
最怕的就是你天天换
你在一个策略上做微调
是可以总结出去东西的
那太棒了
其实最终看下来最有用的
应该还算是技术生气了
宗师生是什么
在地银全marketmaker
是在做什么
就是你开这个超市
你每天应该有鱼有菜吧
你这个没鱼没菜了
你就买不到东西了
那你就会来找我
你说你这个超市什么情况
今天鸡蛋都没有
那我就在找人来摆鸡蛋
我说来来来
我这客户多
你把鸡蛋都摆上
那他说我这鸡蛋卖不出去怎么办
我说没事
卖不出去
我帮你兜着
你给我摆上
那就啪啪鸡蛋摆上
肉摆上
然后蔬菜都摆上
然后通常最终就是说
你摆的越多
我给你付越多的
这个cansation fee
这种东西
那通常market每天会怎么样
他在你这放10个鸡蛋
他有可能在另外一个超市
放了20个鸡蛋
然后他会瞧的
他会觉得
今天这边客人多
我就把更多鸡蛋放到这边来
那你说这个market maker
会来赚我的钱
知道市场的波动
这个是有点扯淡的
他如果知道市场波动
他就不会来卖鸡蛋了
他就直接来来赌大小就行了
比如说这个杯子
就这个颜色
那只有你这有
那可能数量少
买的人也多
他就可以去根据每个客户
看他的脸色去调整价格
这种pump down
然后靠market maker来赚钱
其实是不多了
因为大家现在也都不傻
他完全可以靠卖鸡蛋赚钱
而且这个利益是很高的
除非他很短时
他只想再赚好
一个quarter三个月
他就要跑路了
他完全靠这个transaction
去赚钱是更舒服的
滑点到底是什么
滑点就是你在市价操作的时候
你买的量太大了
你直接把盘口的
这个盘口的
买一买二的这个价格
直接吃到了
可能买四买五的这个价格
其实在外汇
滑点是很多的
因为在外汇
大家都是market order
它是没有limit order的
那其实滑点这个概念
在币圈是不存在的
换句话说
你在股票市场
没有人听人conplain滑点吧
因为你如果想在
两块钱买这个东西
那你就挂两块钱了
所以你如果不能接受的话
那你就挂个线来的
但要看这个交易所流动性怎么样
就是说你挂的
它也没有人来吃
那像Bibbit
整个野生饼的这个流动性
应该算是全球
不是第一就是第二的
那这边滑点相对来说
是比较可控的
那通常大家说的滑点
可能是行星波动比较大的时候
然后他想入场入不了
他想出场出不了
那如果在市场剧烈波动的情况下
那也没办法
这就是市场行为
对吧
什么样的项目
能在B宣成功
你看一个
这个WiFi项目会公司的时候
你觉得什么样的公司
是一样容易成功
我们会看
有几个核心的东西吧
第一个就是说
它有没有产品
你有没有做出来东西了
先看看产品
比如说网站
比如说APP先看一看
对吧
然后第二个问题
就是用户多少人
20万人跟这个200人的
差别是非常大的
那你就不用说了
你如果上来就几万人
二三十万人
那肯定这个产品
已经运作了
可能半年到一年了
就是它已经
不会出现太大问题
数据货币
现在已经没有
只拿个IP数据
能来交易所上币的
这个是不太可能的
所以用户也不快
投一个项目
谁谁谁站个台
然后就只是WiPaper
然后第二个就是说
背后的团队人怎么样
他有没有出现东西来
他这个东西到底
解决什么问题
他是不是只是一个
一个噱头
抓一个热点
过两天就没了
还是说他真的能够解决
某一个真正的
scenario的一个问题
然后我们会看
最终我们会看
这社区活不活跃
然后用户对他的口碑怎么样
我们就去看他
这些其他各种东西
用户跟社群
这有一个问题
因为我看了很多项目
他们的数字都是假的
这个你们会当场戳破吗
会啊
直接讲说你们这是假的
对啊
就说你这社群看假的
那他们到底怎么回应
他们说
OK 我会看得起
我觉得这个蛮棒的回答
如果我们缩小来看
就是团队跟创办人
他们什么样的特质
你喜欢
也不叫特质
我喜欢吧
还是看他做出来的东西吧
所以其实团队
有一些人可能喜欢刻苦耐劳
都是engineer
有一些可能就是喜欢
领导者的魅力
他会募资
很会怎么样
我比较超级的是这个部分
每个项目方的优势是不一样的
有的项目方就是像你说的
把埋头苦干起来
然后做出来个好的产品
然后社群口碑很好
其实我觉得条条路
道路通通把了
这是一条路嘛
然后也有的是
哇 这个上面的人
像一个非常有
有这个个人魅力
personal charisma
然后他能够聚集很多
有能力的人在一起
做出来一个东西
也是OK的
那还有的就是那种
很怪的一个基础宅
但是在BPR
可能这个口碑很好
因为它很怪是吧
今天我们看到很多国家
对于B圈的监管
有点可能加强吧
或者是比较严格一点
内行人真的在里面的
直接冲击的感受是什么
很多地方是开始有监管的
应该这么说吧
我觉得是一个非常好的事情
就是至少
大家知道这个行业
是要走正规化合规化的
它不是什么博彩啊
黄色啊这种的
很多地方就是strictly no
对吧
把它定义为一个criminal
在这里
那现在就是说这个
各个监管都跑出来了
你看美国
然后香港
任何地方
日本啊
然后韩国啊
我估计台湾也出台了些东西
我记得
这个反正大家并没有说
这个东西
strictly no touch
对吧
它就是跟那个prats啊
跟什么这个
祖国这种一样的
而是说
来来来你们来
我要出个监管
我监管还要弄一堆人在那边
然后来监管你
我觉得这是个好事
所以最终就是
这个行业是要扬光化了
那你有没有觉得
它跟Dcentralized的概念相反
万古无解
对
它肯定是有点对要而实吧
就是看在哪个层面了
我觉得监管进来呢
它不是要来cute industry
它是要来监督
首先呢
来监督
然后呢
同时保护这个retail
主要是保护retail
不会坑啊
不会这个片啊
但去充讯换的这个东西
很多在本质上是保留的
比如说比特币
它不可能被无限的印出来
以太坊也不可能
对吧
为什么
可不可以发生数字货币
就普及了呢
因为这个大家发现
70%的全球现在正在流通的美元
是过去5年印出来的
也就是说
beard is the real shit coin
法币才是真正的 shit coin
因为政府就啪啪啪的印
对吧
然后你会觉得
最近你没有感觉到
房子也贵了
车也贵了
好贵
吃了也贵了
什么都贵了
为什么
是因为这个inflation太高了嘛
所以大家就要想
你手里拿的这些美元
台币
它说不值钱了呀
你就要把它换成一个值钱的东西
所以我觉得最终
很多人问我
币圈是靠什么东西普及
我说就是靠这个
failure of the traditional
法电手 system
我们其实没什么
什么东西
只要是那边做太烂了
这边就火了嘛
所以说我觉得
大部分人会选择数字货币
是因为这一点
有一个比较相关的话题
就是中央数字货币
CBDC
然后还有像PayPal
央行back的稳定币
有可能会对
现在的这个稳定币市场
会有一些冲击
这个是有可能的
因为毕竟现在的稳定币
它也是centralized
USDT
USDC
比如说哪个黑客被盗了
哪个人被盗了
USDT
他会去freeze这些account
它其实就是个中心化的东西嘛
所以如果美国政府出来
然后央行出来
发一个稳定币
那有可能
它的direct competition
不是这不是去中心化的人
而是这个centralized stable point
它有可能会
中心到他们的business
有可能
但是呢
我觉得很多人选择
USDT
这些中心化的稳定币
它有些其他的原因
它不希望
它的这个transaction
被政府看到
那你如果政府发了一个的话
它有可能还是去monitor
它的各种transaction
什么东西的
那肯定会做很强的kycr
所以我觉得这块
可能是为什么
不会去选择一个政府的
稳定币的最核心的原因吧
所以我觉得每个人
进入到币圈的诉求
是不一样的
那有可能我的诉求是
美元在跌
我要进来这个防止inflation
那我不如选一个
最安全的美元稳定币
那就是美国政府发的
对吧
然后呢
我随时想换成biccoin
我就可以换
那这套组合是我最喜欢的
那还有些人就是
他paranoi
他就觉得
我靠政府听着盯着
我在做什么
我选择数据货币的原因
就是要逃避政府的监测
那他可以选择这些东西
所以我觉得这个行业
最大的魅力是
他给的人各种选择
那么这个行业最大的
让人家来的原因
也是因为之前
在历史上我们是没有选择
人类在历史上
是从来没有一次
可以选择一个
不是被中心化
权力机构发布的
这样的一个
政权的这个主权货币
那现在数据货币的
offer这个东西之后呢
我觉得他本质上
最大的一个创新是这样
是给的人选择
然后你也可以选
我觉得这个是很棒
你刚刚那一道
整个全身鸡皮疙瘩
真的长得太好
过去这一年
就很多新的交易所出现
或者是有一些
很大的交易所不见了
你觉得未来这两年
会大者很大吗
还是你觉得
这个排名会有变动
肯定还是会有
新的出来
然后但行业不一样了
交易所已经过了
如果咱们用中国历史
来比喻的话呢
我觉得现在已经是一个
三国争霸的一个阶段了
一个巨头已经出来了
我们在17年的时候
那是属于那个群雄争霸
什么张角啊
又是什么董卓
又是啥的
各种人拿着小旗子
就跑出来了
现在再做个交易所
你现在有很多人问
我说
我还有个idea
我想做个交易所
我给你的advice
就是不要做
因为你看看
现在的交易所
像Mindbase
像币安
那首先这个产品
是搭了这么多年的
它的那个complexity
是非常夸张的
你创业的话
你不容它个几个亿
是做不出来的
很难
而且你光做出来
中间的各种complexity
比如说这个钱包系统
不要被盗
你这些东西都太复杂了
所以它的这个
入门门槛非常高
因为现在existing player
已经太complex了
然后第二点呢
就是说你有多少预算
现在的交易所
预算比你大
不到十倍
就是人家都是大炮
你拿个小枪
你是干过人的
所以唯一现在能做出来的
可能不是跟
BI5B的这种交易所
做这种大规模的竞争
能看到的可能是
巨化的这种
牌照性质的交易所
会弄出来
就比如说这个
哈萨克斯坦出了牌照
你会看到在当地
有一些有牌照的公司会起来
然后由于牌照的限制
它会保护当地
像我们这种大的
暂时没拿到牌照的
进不去
或者尝试再拿的
它就会有一定的
这个时间差和一定的edge
你比如说这个在台湾
如果你拿了个牌照
做台湾台中高雄
做过什么讲话
什么的
那获得很多客户
那这些你是你的local edge
那就global这种
就打不过你了
所以我觉得未来的竞争
是区域化的
然后是多元化的
如果真正想做成一个global的
现在是很难的
所以现在现有的
这几个global的
你觉得它会
如果没出事
就一直存在
会一直存在吧
首先像FTX这种自爆
是很少见的
这个scam经常会有的
我觉得FTX是个scam的世界
它不是个行业状态
任何行业都有scam
你哪怕是餐饮
医疗也太有scam
所以说你出了scam
不代表这个行业是有问题的
那么这个行业
我觉得未来会不会有
类似的scam
我觉得有可能还会有的
然后像这种大的交易所
其实我觉得未来自爆
不太会了
可能更多的是
行业和监管的政策的改变
有可能会把某些edge拿掉
然后你有可能
逐渐你要退出某些市场
然后有一些地方
有些新的规则
是行业的状态会改变整个局面
接下来看好的领域
你觉得下一轮牛
是比较看好
大家注意的赛道是什么
我第一个
我肯定最看好Layer2了
其他的Layer1都挺难做的
因为Layer1
有个最fundamental的floor
是什么
它只能容易把钱
它就啪啪发币的时候
融一拨钱
然后它就再花钱了
花个一币
就死掉了
因为你只要发了币
你再去融资
就几乎不太好融了
对吧
然后它没有一个
proper的business model
那这个model就是
刮一遇钱
然后烧烧烧烧烧烧就死了
那所以这些供链就很难弄
所以为什么Layer2
因为它是基于台网的
所以说在以台网之上
的这个各种东西
我觉得还是有很高的热度的
然后可能在下一步
就是跟其他科技的进展的结合
我最近说什么
就是AI又是什么
superconductor
这是未来最好玩的地方
就是你不确定
哪里会有一个新的技术爆发
然后但是这个技术爆发
我相信blockchain
永远会跟着它一起
创造出一些新的痛快
那时候AI出来的时候
很多名字有AI
但其实根本就不AI的东西
也是爆发
但这样观众应该怎么选
怎么选
这是好问题
我也不懂AI了
但我们也有AI
我刚才说
人工智能都靠人工
可能要花时间
但AI我觉得
因为这个东西
是一个非常好基础资源的
但不可能有一个人
去创业搞个AI
就搞起来
这玩意真的要搞AI的话
它是非常infrastructure heavy
你包括ChainGPT
这做出来也是靠了多少人积累
我觉得看好的是
在这上面能够做出来些东西
它应该是
现在existing的ChainGPT
在上面做出一些小的创新
去改变这个玩法的
我觉得这方面是大家应该去看的
很棒的一个总结
Layer1
Layer2
刚刚本说Layer1
只容易自制
第二次就很难
原因是什么
Layer1就是你自己发工链
对不对
对
它不就是融资吗
然后融完它发门闭了
它不就是烧钱了吗
它开始就做这个项目
它唯一能赚钱的时候
它能够让这个
Business Model变得正向化
它是有很多的Developer信的
然后Developer都在以太坊上
那你就有那么多钱
所以最终
我为什么说
不要急于Layer2
因为Layer2是机遇一台坊之上的
它是天然的Developer就在那的
Layer1你把Layer1都换了
虽然也有什么EBM编融
语言兼容这些东西
但它的最防止的Business Model
我觉得是无耳资
就是它只能啪容易堆钱
然后就发钱
然后有一些人来用
除非你有很多个Killer App
去维持你的这个Operation Cost
所以为什么你现在看下来
所有的那些
其他的Layer1没有走出来的
对吧
包括Ripple也没怎么走出来
然后什么Tron就是搞USDT
它不像以太坊
它一直有创新在那边
很多人想
想把Developer挪过来是很难的
就是人都在那边
Layer1对我来说就是聊天软天
有的人说我要打败WeChat
我出了个东西比它更快
比它更智能
政府不管什么各种各种优势
然后大家继续试一下
试完之后
我们回微信聊吧
这是不是现状
有没有很多人能够做出
比微信更好的东西有
但是大部分的习惯
和它的这个
Initial的这个Developer都在这边
所以你的那边的Basins Model
是很难去Shift这种东西的
这是我的见解
所以我会觉得
它的Basins Model很难去做
所以你要做创新
你就基于微信里面做
你做个小程序
你做一个微信的上下游
那这个不就是Layer2吗
这是一个很棒的一个反点
大家现在每一次问谁
大家都说Layer2
没有人说得出为什么Layer2
我就告诉你了
就是这个微信
微信聊完之后
现在我出过的
我要打败微信
然后大家去试了
试完之后说
哎呀
很高兴认识你
我们会微信聊吧
给大家的鼓励
这一拨这个市场
比较不好的时候
我相信有非常多人
在市场里面受伤
因为一些精神喊话
可以跟大家说说
对我觉得最终就是说
还是问问自己
为什么选择这个行业吧
如果对这个行业有信仰的话
就长期的在这里待下去
慢慢的耕耘吧
核心的问自己
就是这个行业解决什么问题
我为什么信任这个行业
就是你会看到
traditional finance有很多问题
你会看到输入货币普及的地方
反而是哪里呢
巴西 土耳其 尼尔利亚
为什么呢
因为他自己没有一个
solid financial system
或者他自己的在fail
那那个时候
所有人都会搞到输入货币
然后这些人
把输入货币当成的是一个
fiat alternative
那么我觉得更多人
会看到这个
它的application
而不是把它当成一个
这个所谓的赌博的工具啊
或者pump and dump
这种的
那我觉得就是我们华人
其实很幸运
不管是台湾还是大陆
我们的financial system
相对strong
所以大家可能还没意识到
但逐渐来说
我觉得这个趋势会起来的
这样的话
其实输入货币
它的应用
它是会非常广泛的
所以说看看解决的问题
然后我相信
未来的年轻人
像我儿子这种的
他们肯定不少
会把资产放出货币来的
这肯定是一个未来的趋势
所以说你相信这个
那你就进来
然后你也别太猛
一下子就把自己干没了
对吧
然后就
Game the game is most important
对吧
这个行业它是有愿景
但是有些人亏钱亏亏
就愿景这部分就放掉了
对他忘了
他为什么
这次的访问
真的是太开心
真心
希望以后还有机会
可以访问到你
谢谢Ben
老板给了相信币圈
未来的大家很棒的福利
记得去资讯栏看看拜拜
老板给了相信币圈
未来的大家很棒的福利
记得去资讯栏看看拜拜